[Joo Won]
[Joo Won]
[Kwon Na Ra]
[Kwon Na Ra]
[Yoo In Soo]
[Yoo In Soo]
[Eum Moon Suk]
[Eum Moon Suk]
[The Midnight Studio]
[Studio Tengah Malam]
[Characters, incidents, religion, organizations, and backdrops in this drama are fictitious.]
[Karakter, kejadian, agama, organisasi, dan latar belakang dalam drama ini adalah fiktif.]
[The child actors and animals were filmed safely under the guardian's supervision.]
[Aktor cilik dan hewan difilmkan dengan aman di bawah pengawasan wali.]
[May 2003, Jangjin Tunnel] We were on our way to Grandma's.
[Mei 2003, Terowongan Jangjin] Kami sedang dalam perjalanan ke rumah Nenek.
Mom suggested we go the morning after,
[Mei 2003, Terowongan Jangjin] Ibu menyarankan agar kami pergi keesokan paginya,
but I begged my dad after he got off work.
tapi aku memohon pada ayahku setelah dia pulang kerja.
I was worried the flowers would wilt.
Saya khawatir bunganya akan layu.
She's been begging me to visit her since last week.
Dia telah memohon padaku untuk mengunjunginya sejak minggu lalu.
Let's hurry up.
Ayo cepat.
I miss Grandma.
Aku rindu Nenek.
We're almost there, Princess.
Kita hampir sampai, Putri.
She's so unbelievable.
Dia sangat sulit dipercaya.
What's wrong with that car?
Ada apa dengan mobil itu?
Honey.
Sayang.
Mom.
Mama.
Dad.
Ayah.
Help me.
Tolong aku.
The destination is about 1 km away.
Tujuannya sekitar 1 km jauhnya.
Is it because it's near the gate of death?
Apa karena dekat gerbang kematian?
It really feels like the death's path from movies.
Rasanya seperti jalan kematian dalam film.
What?
Apa?
Was there an accident?
Apakah ada kecelakaan?
Excuse me.
Permisi.
Hello.
Halo.
Are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
How's Mom?
Bagaimana kabar ibu?
How's Dad?
Bagaimana kabar Ayah?
What's your name, pretty lady?
Siapa namamu, nona cantik?
Jang Soo*. (Means longevity)
Jang Soo*.  (Berarti umur panjang)
Because I've been very sick since I was a kid,
Karena saya sudah sangat sakit sejak saya masih kecil,
my grandma has been calling me that...
nenekku memanggilku seperti itu...
so I live a long life,
jadi aku berumur panjang,
Jang Soo? What a courageous name.
Jang Soo?  Nama yang berani.
Jang Soo, I'm Seo Ki Won.
Jang Soo, aku Seo Ki Won.
I was on the way to the death's path.
Saya sedang dalam perjalanan menuju jalan kematian.
The death's path?
Jalan kematian?
Yes. Well...
Ya.  Dengan baik...
When a person dies, they follow the path to the netherworld to go to the netherworld,
Ketika seseorang meninggal, mereka mengikuti jalan menuju akhirat untuk menuju ke akhirat,
but I can't be on the path to the netherworld because I haven't died.
tapi aku tidak bisa berada di jalan menuju akhirat karena aku belum mati.
So, I'm looking for the gate of death.
Jadi, saya mencari gerbang kematian.
Why?
Mengapa?
I have a nephew around your age.
Saya memiliki keponakan seusia Anda.
I want to see him getting old.
Saya ingin melihatnya menjadi tua.
Why?
Mengapa?
This is no good, Jang Soo.
Ini tidak bagus, Jang Soo.
I can't get a signal. I'll go outside the tunnel to call 911.
Saya tidak bisa mendapatkan sinyal.  Saya akan keluar terowongan untuk menelepon 911.
Stay here for a second. You can't fall asleep, okay?
Tetap di sini sebentar.  Anda tidak bisa tidur, oke?
Just one second. Just one second.
Hanya satu detik.  Hanya satu detik.
Here.
Di Sini.
Believe it or not, this magical camera can save a dying person.
Percaya atau tidak, kamera ajaib ini bisa menyelamatkan orang yang sekarat.
Hold it tight, and I'll be right back.
Pegang erat-erat, dan aku akan segera kembali.
Can you give it to Mom and Dad?
Bisakah kamu memberikannya kepada Ibu dan Ayah?
I'll be right back. Wait just a moment.
Aku akan segera kembali.  Tunggu sebentar.
Come back soon, Ahjussi. I'm scared.
Segera kembali lagi, Ahjussi.  Saya ketakutan.
Okay.
Oke.
Over here!
Disini!
Here...
Di Sini...
Crazy bastard. You're looking for a phone now?
Bajingan gila.  Anda sedang mencari telepon sekarang?
Someone died because of you. And all of us are about to die, too.
Seseorang meninggal karena kamu.  Dan kita semua juga akan mati.
Isn't this that man's car? What will we do about it?
Bukankah ini mobil pria itu?  Apa yang akan kita lakukan?
Hey, didn't you hear something just now?
Hei, apa kamu tidak mendengar sesuatu tadi?
Oh? Hey.
Oh?  Hai.
I found the phone.
Saya menemukan telepon.
Are you sure the man is dead?
Apakah kamu yakin pria itu sudah mati?
What if he reports us to the police?
Bagaimana jika dia melaporkan kita ke polisi?
We should take care of him now.
Kita harus merawatnya sekarang.
Bom...
Bom...
Are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
The accident...
Kecelakaan...
happened twice, not once.
terjadi dua kali, bukan sekali.
I think your uncle died trying to save me.
Saya pikir pamanmu meninggal saat mencoba menyelamatkanku.
[The 12th Shot: If... What if We...]
[Tembakan ke-12: Jika... Bagaimana jika Kita...]
It's not clear, but it was probably Kang Hyeong Il and Jo Seong Tae, right?
Tidak jelas, tapi mungkin Kang Hyeong Il dan Jo Seong Tae, kan?
They were looking for a phone. I think they dropped it during the accident.
Mereka sedang mencari telepon.  Saya pikir mereka menjatuhkannya saat kecelakaan.
They came back to look for it, but they ran into your uncle.
Mereka kembali untuk mencarinya, tapi mereka bertemu dengan pamanmu.
But since he was a witness, that's why...
Tapi karena dia adalah saksi, makanya...
[Seongmoon]
[Seongmoon]
Where are you going? We're near Seoul now.
Kemana kamu pergi?  Kami berada di dekat Seoul sekarang.
[Seongmoon Rest Stop]
[Perhentian Istirahat Seongmoon]
I guess that's why he couldn't be found for 20 years.
Saya rasa itu sebabnya dia tidak dapat ditemukan selama 20 tahun.
Because there was no record of his accident at all.
Karena tidak ada catatan kecelakaannya sama sekali.
But if Kang Hyeong Il was the culprit, why did Lee Hyeon Oh...
Tapi jika Kang Hyeong Il pelakunya, kenapa Lee Hyeon Oh...
Why did he try to cover that up?
Kenapa dia berusaha menutupinya?
Hurry up and eat. It won't be good if it cools down.
Cepat makan.  Tidak baik jika menjadi dingin.
Mr. Seo, it's not time for this right now.
Tuan Seo, ini bukan waktunya sekarang.
Didn't you hear what I said?
Apakah kamu tidak mendengar apa yang aku katakan?
The culprit who killed my parents killed your uncle, too.
Pelaku yang membunuh orang tuaku juga membunuh pamanmu.
Your uncle didn't go missing. He was murdered.
Pamanmu tidak hilang.  Dia telah dibunuh.
I know that. Go ahead and eat.
Saya tahu itu.  Silakan makan.
Why are you so not interested?
Mengapa kamu begitu tidak tertarik?
Of course I am.
Tentu saja.
I've been looking for him for 20 years, and I found out how he died.
Saya telah mencarinya selama 20 tahun, dan saya mengetahui bagaimana dia meninggal.
He went on that path to see me getting old.
Dia menempuh jalan itu untuk melihat saya menjadi tua.
He chose the path to his death. How foolish.
Dia memilih jalan menuju kematiannya.  Bodoh sekali.
- So why- - Because you'd blame yourself.
- Jadi kenapa- - Karena kamu akan menyalahkan dirimu sendiri.
You'd think Uncle died because of you.
Kamu pasti mengira Paman meninggal karena kamu.
This is why I wanted you to eat first.
Itu sebabnya aku ingin kamu makan dulu.
No matter what happened to Uncle,
Tidak peduli apa yang terjadi pada Paman,
it's not your fault at all.
itu sama sekali bukan salahmu.
Thanks to you, we finally found out the truth.
Berkat Anda, kami akhirnya menemukan kebenarannya.
Thank you for remembering it.
Terima kasih telah mengingatnya.
Why...
Mengapa...
Why would you thank me?
Mengapa kamu berterima kasih padaku?
I was never the safe zone, and...
Saya tidak pernah berada di zona aman, dan...
I'm alive because your uncle died.
Aku masih hidup karena pamanmu meninggal.
I finally found that out.
Saya akhirnya mengetahuinya.
If you didn't come,
Jika kamu tidak datang,
I would've died, too.
Aku juga akan mati.
I told you.
Aku sudah bilang.
Jang Soo, from that time, saved me.
Jang Soo, sejak saat itu, menyelamatkanku.
Uncle would've been happy to see that you grew up to be so pretty.
Paman pasti senang melihatmu tumbuh menjadi begitu cantik.
You turned out well, Jang Soo.
Ternyata kamu baik-baik saja, Jang Soo.
Well, thank you for today, Mr. Seo.
Terima kasih untuk hari ini, Tuan Seo.
Good night.
Selamat malam.
By the way, when will you get that memory back?
Ngomong-ngomong, kapan kamu akan mendapatkan ingatan itu kembali?
What memory?
Memori apa?
Me.
Aku.
The memory of me. I kept you alive for two months.
Ingatan tentangku.  Aku membuatmu tetap hidup selama dua bulan.
Oh, that?
Oh itu?
How could you remember everything but that?
Bagaimana kamu bisa mengingat semuanya kecuali itu?
I was wandering as a soul then.
Saya mengembara sebagai jiwa saat itu.
How could I have remembered it? I was subconscious.
Bagaimana aku bisa mengingatnya?  Saya tidak sadarkan diri.
It's okay that you entirely forgot about me since you were subconscious?
Tidak apa-apa jika kamu benar-benar melupakanku karena kamu berada di alam bawah sadar?
I aged about 10 years caring for that subconscious kid.
Saya berumur sekitar 10 tahun merawat anak bawah sadar itu.
You misbehaved,
Anda berperilaku buruk,
and you cried all the time, scared of ghosts when you were one.
dan kamu menangis sepanjang waktu, takut pada hantu ketika kamu masih kecil.
You ate so much, too. Seriously...
Kamu juga makan banyak sekali.  Dengan serius...
How much could I have eaten? I was a 12-year-old.
Berapa banyak yang bisa saya makan?  Saya berumur 12 tahun.
Just be honest with me.
Jujur saja padaku.
You remembered everything, but you're playing ignorant since you're embarrassed.
Kamu ingat semuanya, tapi kamu berpura-pura bodoh karena malu.
Be honest with me. You're making things up because I don't appear to remember.
Jujurlah padaku.  Anda mengada-ada karena sepertinya saya tidak ingat.
You shameless temporary ghost.
Dasar hantu sementara yang tak tahu malu.
What? Shameless temporary ghost?
Apa?  Hantu sementara yang tidak tahu malu?
Try to remember it.
Cobalah untuk mengingatnya.
With plenty of love and affection.
Dengan penuh cinta dan kasih sayang.
Forget the bad memories now
Lupakan kenangan buruk itu sekarang
and only remember the good memories you shared with me.
dan hanya ingat kenangan indah yang kamu bagikan denganku.
Thank you, Mr. Seo.
Terima kasih, Tuan Seo.
You scared me. When did you come home?
Kamu menakuti saya.  Kapan kamu pulang kerumah?
You're a busy person. You don't have time to notice when your friend comes home.
Anda orang yang sibuk.  Anda tidak punya waktu untuk memperhatikan kapan teman Anda pulang.
- Bom. - Yes.
- Bom.  - Ya.
Try calling me.
Coba telepon saya.
We seem to get a bad phone signal in this neighborhood.
Sepertinya kami mendapat sinyal telepon buruk di lingkungan ini.
Why? Are you waiting for a call?
Mengapa?  Apakah Anda menunggu panggilan?
Hey, are you switching jobs?
Hei, apakah kamu berganti pekerjaan?
Someone told me not to go on blind dates. He's flirting, right?
Seseorang menyuruhku untuk tidak pergi kencan buta.  Dia menggoda, kan?
Yes. You're flirting with someone.
Ya.  Anda sedang menggoda seseorang.
Who is it? Is he handsome?
Siapa ini?  Apakah dia tampan?
That's what he says.
Itu yang dia katakan.
I haven't confirmed it yet.
Saya belum memastikannya.
But I haven't heard from him for two days.
Tapi aku belum mendengar kabar darinya selama dua hari.
What does that mean?
Maksudnya itu apa?
That means he's done flirting.
Itu artinya dia sudah selesai menggoda.
Case closed. The end.
Kasus ditutup.  Tamat.
You gave me a ghost-repellent kit before, right?
Anda memberi saya perlengkapan pengusir hantu sebelumnya, bukan?
Yes, do you need more?
Ya, apakah Anda membutuhkan lebih banyak?
Is that ghost still attached to you?
Apakah hantu itu masih melekat padamu?
I don't want that.
Saya tidak menginginkan itu.
Is there something that draws ghosts in?
Apakah ada sesuatu yang menarik hantu?
Something that traps them so they can't run away.
Sesuatu yang menjebak mereka sehingga mereka tidak bisa melarikan diri.
What are you saying?
Apa yang kamu katakan?
You don't have one, right?
Anda tidak memilikinya, kan?
Okay, done.
Oke, selesai.
By the way, where have you been?
Ngomong-ngomong, kamu dari mana saja?
I went to where my parents had an accident. That tunnel.
Saya pergi ke tempat orang tua saya mengalami kecelakaan.  Terowongan itu.
By the way, I don't think the accident was just a normal accident.
Ngomong-ngomong, menurutku kecelakaan itu bukan kecelakaan biasa.
- What? - Anyway, things might get noisy for a while.
- Apa?  - Bagaimanapun, keadaan mungkin akan menjadi berisik untuk sementara waktu.
I only waited for him to come home every day.
Saya hanya menunggu dia pulang setiap hari.
I thought I might have to wait my whole life.
Saya pikir saya mungkin harus menunggu seumur hidup.
Na Rae.
Oleh Rae.
Na Rae!
Oleh Rae!
Where are you going so late?
Kemana kamu akan pergi selarut ini?
Mom, I need to go somewhere. I'll be right back.
Bu, aku harus pergi ke suatu tempat.  Aku akan segera kembali.
Y-You aren't seeing that bastard again, right?
K-Kamu tidak akan melihat bajingan itu lagi, kan?
You can't do that.
Anda tidak bisa melakukan itu.
You'll get punished for it.
Anda akan dihukum karenanya.
Nam Goo died only three months ago. Come on.
Nam Goo meninggal tiga bulan lalu.  Ayo.
I need to talk to him about something.
Saya perlu berbicara dengannya tentang sesuatu.
Na Rae.
Oleh Rae.
Oppa, we need to talk.
Oppa, kita perlu bicara.
You can't leave because you're mad at me, right?
Kamu tidak bisa pergi karena kamu marah padaku, kan?
Do you hate me that much?
Apakah kamu begitu membenciku?
Enough for you to take all of our stuff?
Cukup bagimu untuk mengambil semua barang kami?
I actually don't like flowers.
Sebenarnya aku tidak suka bunga.
But there are tons of them everywhere.
Tapi ada banyak sekali di mana-mana.
Our building's garden has them
Taman gedung kami memilikinya
and the park we used to frequent has them.
dan taman yang sering kami kunjungi memilikinya.
Your police station's garden has them, too.
Taman kantor polisi Anda juga memilikinya.
I'm sure they are also in the neighborhoods where you've been chasing culprits.
Saya yakin mereka juga berada di lingkungan tempat Anda mengejar pelakunya.
That's why I said I liked them.
Itu sebabnya aku bilang aku menyukainya.
I thought you might text me back if you saw those flowers everywhere.
Saya pikir Anda mungkin akan membalas pesan saya jika Anda melihat bunga-bunga itu di mana-mana.
It's true I'm a bitch.
Memang benar aku menyebalkan.
If only I didn't say I needed to talk to you then...
Kalau saja aku tidak bilang aku perlu bicara denganmu maka...
Is it because you resent that?
Apakah karena kamu membencinya?
Or are you worried I'd choose that man?
Atau kamu khawatir aku akan memilih pria itu?
I won't. I can't.
saya tidak akan melakukannya.  saya tidak bisa.
I'll be punished properly.
Saya akan dihukum dengan pantas.
I can't dare expect to be happy after killing you.
Aku tidak berani berharap bahagia setelah membunuhmu.
I'll never become happy.
Aku tidak akan pernah bahagia.
So please leave.
Jadi silakan pergi.
Please let me breathe.
Tolong biarkan aku bernafas.
♫ The greeting I couldn't say is still on the tip of my tongue ♫
♫ Sapaan yang tak bisa kuucapkan masih ada di ujung lidahku ♫
♫ I blank out and think of you for a long time again ♫
♫ Aku merasa kosong dan memikirkanmu untuk waktu yang lama lagi ♫
♫ I'm not used to spending the night alone ♫
♫ Aku tidak terbiasa menghabiskan malam sendirian ♫
♫ Stay by my side ♫
♫ Tetap di sisiku ♫
I'm sorry.
Saya minta maaf.
I'm sorry, Na Rae.
Maafkan aku, Na Rae.
I'm...
Aku...
sorry.
Maaf.
I'm sorry, Oppa.
Maafkan aku, Oppa.
Forgive me.
Maafkan aku.
♫ Tell me why ♫
♫ Katakan alasannya ♫
I'll...
Sakit...
leave.
meninggalkan.
Request release of information?
Meminta pelepasan informasi?
Yes. As Mr. Kim's family, you have access to the vacation home murder file and
Ya.  Sebagai keluarga Tuan Kim, Anda memiliki akses ke file pembunuhan di rumah peristirahatan dan
his death record from three years ago.
catatan kematiannya dari tiga tahun lalu.
I'm thinking of requesting information for the Jangjin Tunnel case, too.
Saya sedang berpikir untuk meminta informasi untuk kasus Terowongan Jangjin juga.
I think all of these cases are related.
Saya pikir semua kasus ini saling berkaitan.
But I thought only the families of the victims could request it.
Tapi saya pikir hanya keluarga korban yang bisa memintanya.
My family died in the Jangjin Tunnel accident.
Keluarga saya meninggal dalam kecelakaan Terowongan Jangjin.
I'm also the only survivor.
Saya juga satu-satunya yang selamat.
[Minister of Justice, Lee Hyeon Oh]
[Menteri Kehakiman, Lee Hyeon Oh]
[2023 Performance Report]
[Laporan Kinerja 2023]
The truths you thought you buried.
Kebenaran yang Anda pikir telah Anda kubur.
They will eventually come out in the open.
Mereka pada akhirnya akan terbuka.
Because I, Yoon Cheol,
Karena aku, Yoon Cheol,
and the people who are helping him will make that happen.
dan orang-orang yang membantunya akan mewujudkannya.
Who was that bastard, anyway?
Siapa bajingan itu?
[Kim Seong Soo]
[Kim Seong Soo]
Attorney Han Bom requested information on the vacation home murders
Pengacara Han Bom meminta informasi mengenai pembunuhan di rumah peristirahatan tersebut
- and Kim Yoon Cheol's death. - What?
- dan kematian Kim Yoon Cheol.  - Apa?
Attorney Han requested the release of information?
Pengacara Han meminta pengungkapan informasi?
Yes. She also requested information on the Jangjin Tunnel accident.
Ya.  Dia juga meminta informasi tentang kecelakaan Terowongan Jangjin.
Jangjin Tunnel accident. Why?
Kecelakaan Terowongan Jangjin.  Mengapa?
She was the sole survivor of the accident.
Dia adalah satu-satunya yang selamat dari kecelakaan itu.
Keep following her around.
Terus ikuti dia berkeliling.
Report immediately if you notice anything unusual.
Laporkan segera jika Anda melihat sesuatu yang tidak biasa.
Yes, sir.
Ya pak.
The media didn't report anything, right?
Media tidak melaporkan apa pun, bukan?
No audio file or anything?
Tidak ada file audio atau apa pun?
There wasn't anything notable.
Tidak ada sesuatu yang penting.
You can leave.
Kamu boleh pergi.
I'm sure he put on a show trying to get money.
Saya yakin dia mengadakan pertunjukan untuk mencoba mendapatkan uang.
[Kim Seong Soo]
[Kim Seong Soo]
Aigoo...
Aigoo... [Kim Seong Soo]
Annoying bastards.
bajingan yang menjengkelkan.
The call is not going through. You'll be connected to... [Minister Lee Hyeon Oh]
Panggilannya tidak tersambung.  Anda akan terhubung ke... [Menteri Lee Hyeon Oh]
Sir, sir!
Tuan, Tuan!
Thirty million only in interest is due today. So...
Bunga tiga puluh juta saja yang jatuh tempo hari ini.  Jadi...
do you mind if we take something from you?
apakah kamu keberatan jika kami mengambil sesuatu darimu?
You get good money for kidneys these days.
Anda mendapat banyak uang untuk ginjal hari ini.
S-Sir, give me four more days. I told you.
S-Pak, beri saya empat hari lagi.  Aku sudah bilang.
I-I'm close to the minister of justice.
A-Aku dekat dengan Menteri Kehakiman.
You know him, right? He's on the news all the time.
Anda kenal dia, kan?  Dia ada di berita sepanjang waktu.
He'll pay you back. I'm serious.
Dia akan membayarmu kembali.  Aku serius.
Geez, seriously!
Ya ampun, serius!
I'll give you two days.
Aku akan memberimu waktu dua hari.
Ji Won, you must've been shocked.
Ji Won, kamu pasti kaget.
Yes, I'm that ghost-
Ya, akulah hantu itu-
Ji Won, you must've been waiting to hear from me.
Ji Won, kamu pasti sudah menunggu kabar dariku.
I'm being exploited by my evil boss right now...
Saya sedang dieksploitasi oleh bos jahat saya sekarang...
A-All of these?
A-Semua ini?
No, there's still a lot more there.
Tidak, masih banyak lagi di sana.
You need to look for the ones that are not here at libraries or on the internet.
Anda perlu mencari yang tidak ada di perpustakaan atau di internet.
Including the foreign theses.
Termasuk tesis asing.
Whether it's on the death's path or the gate of the dead.
Entah itu di jalan kematian atau di gerbang kematian.
Anything regarding the netherworld.
Apa pun yang berhubungan dengan akhirat.
I'll start with the journal. Which one do you want?
Saya akan mulai dengan jurnal.  Yang mana yang kamu mau?
Oh, you should read the foreign theses.
Oh, kamu harus membaca tesis asing.
You said your TOEIC score was over 900.
Anda bilang skor TOEIC Anda lebih dari 900.
I just studied hard when I was applying for jobs.
Saya baru saja belajar keras ketika saya melamar pekerjaan.
I'm a total dummy now...
Aku benar-benar bodoh sekarang...
No, no, no...
Tidak tidak tidak...
Even if your uncle found the gate of the dead,
Bahkan jika pamanmu menemukan gerbang kematian,
there's no guarantee it can lift the curse.
tidak ada jaminan itu bisa menghilangkan kutukan itu.
And you said you read this over ten times.
Dan Anda bilang Anda membaca ini lebih dari sepuluh kali.
But it didn't mention the gate of the dead.
Tapi tidak disebutkan gerbang kematian.
I only researched evil spirits, then.
Kalau begitu, aku hanya meneliti roh jahat.
We need to change the focus now.
Kami perlu mengubah fokus sekarang.
My uncle found a way to lift the curse without destroying evil spirits.
Paman saya menemukan cara untuk menghilangkan kutukan tanpa memusnahkan roh jahat.
What if your uncle was wrong?
Bagaimana jika pamanmu salah?
- There's nothing we can do, then. - Come on...
- Kalau begitu, tidak ada yang bisa kita lakukan.  - Ayo...
It could be a waste. But you want us to read all this?
Ini bisa jadi sia-sia.  Tapi Anda ingin kami membaca semua ini?
We don't know how long it'll take.
Kami tidak tahu berapa lama waktu yang dibutuhkan.
By the way, where's Mr. Baek? Why is it just us two?
Ngomong-ngomong, dimana Tuan Baek?  Kenapa hanya kita berdua?
Wow, I didn't think he was like this.
Wah, aku tidak menyangka dia seperti ini.
He's so unprofessional. Seriously.
Dia sangat tidak profesional.  Dengan serius.
He's working undercover in Gangwon-do, looking for Kim Seong Soo.
Dia bekerja menyamar di Gangwon-do, mencari Kim Seong Soo.
There's a rumor that he goes to a casino there.
Ada rumor bahwa dia pergi ke kasino di sana.
He said he won't come back until he catches him.
Dia bilang dia tidak akan kembali sampai dia menangkapnya.
Hey, come in!
Hei, masuk!
Do you want to die? Bastards!
kamu mau mati?  bajingan!
He's so professional, unlike you-know-who, right?
Dia sangat profesional, tidak seperti kamu-tahu-siapa, kan?
What happened?
Apa yang telah terjadi?
He used to go home on time all the time.
Dia selalu pulang tepat waktu.
Why don't we call Bom and do it together?
Mengapa kita tidak menelepon Bom dan melakukannya bersama?
She's busy with the Kim Yoon Cheol case.
Dia sibuk dengan kasus Kim Yoon Cheol.
And you keep calling her "Bom."
Dan kamu terus memanggilnya "Bom".
Will you keep calling the esteemed lawyer by her name?
Apakah Anda akan terus memanggil pengacara terhormat itu dengan namanya?
You call her "Bom," too.
Anda memanggilnya "Bom" juga.
W-Why are you suddenly doing this?
K-Kenapa kamu tiba-tiba melakukan ini?
People might think you're dating.
Orang mungkin mengira Anda sedang berkencan.
We are dating.
Kami berkencan.
- Pardon? - So...
- Maaf?  - Jadi...
don't call my girlfriend by her name.
jangan panggil pacarku dengan namanya.
What?
Apa?
Wow, w-well... Since when?
Wow, y-baiklah... Sejak kapan?
My goodness. Everyone but me is dating.
Ya ampun.  Semua orang kecuali aku berkencan.
Deputy Go, how many bucket list items do you have left?
Deputi Go, berapa banyak item daftar keinginan yang tersisa?
- 32. - If so...
- 32. - Kalau begitu...
you'd be in trouble if I died soon. What to do...
kamu akan mendapat masalah jika aku segera mati.  Apa yang harus dilakukan...
They say the most pitiful ghost in the world is a bachelor ghost.
Konon hantu paling menyedihkan di dunia adalah hantu bujangan.
And the ones who never dated are the most resentful ones.
Dan orang yang tidak pernah berkencan adalah orang yang paling sebal.
Gosh, seriously.
Astaga, serius.
Let's start with the theses.
Mari kita mulai dengan tesis.
W-What should I start with? I speak good Japanese, too.
A-Aku harus mulai dengan apa?  Saya juga berbicara bahasa Jepang dengan baik.
I'm going on a blind date.
Aku akan pergi kencan buta.
- Mr. Seo. - Yes?
- Tuan Seo.  - Ya?
Something urgent came up. I need to go.
Sesuatu yang mendesak muncul.  Aku harus pergi.
Y-You're a ghost. You got nothing urgent.
K-Kamu hantu.  Anda tidak punya sesuatu yang mendesak.
I'm about to become a resentful bachelor ghost.
Aku akan menjadi hantu bujangan yang penuh kebencian.
Hey! How would I look for it all alone?
Hai!  Bagaimana saya mencarinya sendirian?
I heard you work for Onjeong Foods.
Saya mendengar Anda bekerja untuk Onjeong Foods.
Pardon me for asking, but what do you do?
Maafkan saya jika bertanya, tapi apa yang Anda lakukan?
I'm not sure.
Saya tidak yakin.
Interns don't work on specific tasks.
Magang tidak mengerjakan tugas tertentu.
You can say I do all sorts of things.
Bisa dibilang saya melakukan banyak hal.
You're 32 years old, but you're still an intern.
Anda berusia 32 tahun, tetapi Anda masih magang.
- Yes. - How about your place?
- Ya.  - Bagaimana dengan tempatmu?
Do you pay rent monthly?
Apakah Anda membayar sewa setiap bulan?
I live in my friend's house.
Saya tinggal di rumah teman saya.
I guess I pay her in friendship.
Saya kira saya membayarnya dalam persahabatan.
I-In friendship?
A-Dalam persahabatan?
But she's dating someone these days. I might need to move out soon.
Tapi dia berkencan dengan seseorang akhir-akhir ini.  Saya mungkin harus segera pindah.
Full-term lease or friendship lease?
Sewa jangka penuh atau sewa persahabatan?
The world is scary these days.
Dunia saat ini menakutkan.
You can't reveal your personal information, such as who you live with.
Anda tidak dapat mengungkapkan informasi pribadi Anda, seperti dengan siapa Anda tinggal.
What if he targets you because you live with another woman?
Bagaimana jika dia mengincar Anda karena Anda tinggal bersama wanita lain?
Why didn't you contact me?
Kenapa kamu tidak menghubungiku?
What could I have said?
Apa yang bisa saya katakan?
You must've been shocked, too.
Kamu pasti kaget juga.
I was thinking about what to text without scaring you.
Aku sedang memikirkan apa yang harus kukirimkan tanpa membuatmu takut.
How did you know it was me?
Bagaimana kamu tahu itu aku?
How could I not know?
Bagaimana mungkin saya tidak tahu?
I changed my profile picture to make you come.
Saya mengubah foto profil saya untuk membuat Anda datang.
How could you actually go on a blind date?
Bagaimana kamu bisa pergi kencan buta?
Gosh, what a shame.
Astaga, sayang sekali.
He works for an international IT company.
Dia bekerja di sebuah perusahaan IT internasional.
He makes over 70 million won a year.
Dia menghasilkan lebih dari 70 juta won setahun.
He's tall and...
Dia tinggi dan...
he's handsome, too.
dia juga tampan.
T-This isn't handsome.
I-Ini tidak bagus.
He looks like a ghost who died starving.
Dia tampak seperti hantu yang mati kelaparan.
There are tons of men like this in my neighborhood.
Ada banyak sekali pria seperti ini di lingkungan saya.
This week will be difficult because I'm being exploited by my evil boss.
Minggu ini akan sulit karena saya dieksploitasi oleh bos jahat saya.
Next... Next Friday at eight.
Selanjutnya... Jumat depan jam delapan.
Gangnam Station, exit No. 8.
Stasiun Gangnam, pintu keluar No.8.
Let's actually go on a blind date.
Mari kita pergi kencan buta.
I swear I won't be late this time.
Aku bersumpah aku tidak akan terlambat kali ini.
He's just like Cinderella.
Dia seperti Cinderella.
Where was I?
Dimana aku tadi?
I'm sorry, but I have another blind date.
Maaf, tapi aku punya kencan buta lagi.
- I need to get going now. - Pardon?
- Aku harus berangkat sekarang.  - Maaf?
I'll pay because I feel bad.
Saya akan membayar karena saya merasa tidak enak.
N-No, but...
T-Tidak, tapi...
By the way, what kind of ghosts get exploited by a boss?
Ngomong-ngomong, hantu macam apa yang dieksploitasi oleh bos?
Excuse me.
Permisi.
Have a seat.
Silahkan duduk.
Oh, okay.
Oh baiklah.
Gosh, thank you.
Astaga, terima kasih.
I brought it because you asked me to.
Aku membawanya karena kamu memintaku.
What did you mean something happened to the photo?
Apa maksudmu terjadi sesuatu pada foto itu?
Could you show me the photo first? I need to confirm something.
Bisakah Anda tunjukkan fotonya dulu?  Saya perlu mengkonfirmasi sesuatu.
Are you sure Mr. Seo asked you?
Apakah Anda yakin Tuan Seo bertanya kepada Anda?
I'm a police officer helping him.
Saya seorang petugas polisi yang membantunya.
Here. Look.
Di Sini.  Lihat.
[Lee Seon Ho - National Police Agency]
[Lee Seon Ho - Badan Kepolisian Nasional]
I just need to check for a moment.
Saya hanya perlu memeriksanya sebentar.
Thank you.
Terima kasih.
This was...
Ini...
taken in September this year?
diambil pada bulan September tahun ini?
Yes, it was about a month ago.
Ya, itu sekitar sebulan yang lalu.
Is there something wrong?
Apakah ada yang salah?
My gosh, that would be bad.
Ya ampun, itu buruk.
This is the only copy in the world.
Ini adalah satu-satunya salinan di dunia.
He's dead, so he can't come back.
Dia sudah mati, jadi dia tidak bisa kembali.
It really is your late son.
Ini benar-benar mendiang putramu.
I know. As you can imagine,
Aku tahu.  Seperti yang dapat Anda bayangkan,
I couldn't believe my own eyes.
Aku tidak bisa mempercayai mataku sendiri.
A photo studio that photographs the dead.
Sebuah studio foto yang memotret orang mati.
A photo studio that photographs the dead?
Studio foto yang memotret orang mati?
Do you mean you see ghosts or something?
Apakah maksudmu kamu melihat hantu atau semacamnya?
Yes, I do.
Ya, saya bersedia.
I take photos of the ghost. I'm a ghost photographer.
Saya mengambil foto hantu itu.  Saya seorang fotografer hantu.
He really is a ghost photographer?
Dia benar-benar seorang fotografer hantu?
Gosh, seriously.
Astaga, serius.
[How to get your childhood memories back]
[Cara mengembalikan kenangan masa kecilmu]
[The reason you lose your childhood memories]
[Alasan kamu kehilangan kenangan masa kecilmu]
[Memory while in a coma]
[Memori saat koma]
[Speaking a foreign language after waking up from a coma]
[Berbicara bahasa asing setelah bangun dari koma]
I got all the memories back, but why not the ones with Mr. Seo?
Aku mendapatkan semua kenangan itu kembali, tapi kenapa tidak dengan Tuan Seo?
I'm so curious what he was like when he was 15.
Aku sangat penasaran seperti apa dia saat berumur 15 tahun.
He must've been so cute.
Dia pasti sangat manis.
Shit, you scared me.
Sial, kamu membuatku takut.
What are you thinking about so intently?
Apa yang sedang kamu pikirkan dengan sungguh-sungguh?
Here. Here are the articles on Jangjin Tunnel from 2003.
Di Sini.  Berikut artikel tentang Terowongan Jangjin dari tahun 2003.
My litigation officer stayed up all night collecting them.
Petugas litigasi saya terjaga sepanjang malam untuk mengumpulkannya.
Thank you.
Terima kasih.
Why do you need these?
Mengapa Anda memerlukan ini?
I heard you requested the release of information, too.
Saya mendengar Anda meminta pengungkapan informasi juga.
Do you really think Lee Hyeon Oh is linked to your parents' case?
Apa menurutmu Lee Hyeon Oh ada hubungannya dengan kasus orang tuamu?
Based on my speculations so far.
Berdasarkan spekulasi saya sejauh ini.
[DUI without a license. A teenager who caused a fatal crash to be incarcerated.]
[DUI tanpa lisensi.  Seorang remaja yang menyebabkan kecelakaan fatal dipenjara.]
Excuse me.
Permisi.
[Gyeonggi Jangjin Police Station]
[Kantor Polisi Gyeonggi Jangjin]
[Objection Dismissal Notice]
[Pemberitahuan Pemberhentian Keberatan]
What is it?
Apa itu?
I expected it, but it was dismissed.
Saya mengharapkannya, tetapi ditolak.
Will you pursue administrative litigation, too?
Apakah Anda akan melanjutkan litigasi administratif juga?
Yes.
Ya.
I'll take it to the end.
Saya akan membawanya sampai akhir.
I need to find out the truth.
Saya perlu mencari tahu kebenarannya.
But this is definitely draining.
Tapi ini jelas menguras tenaga.
[DUI without a license. A teenager who caused a fatal crash to be incarcerated.]
[DUI tanpa lisensi.  Seorang remaja yang menyebabkan kecelakaan fatal dipenjara.]
[Studio Journal - Seo Ki Joo]
[Jurnal Studio - Seo Ki Joo]
I guess she's always been...
Menurutku, dia selalu...
stubborn and reckless.
keras kepala dan ceroboh.
The temporary ghost, Jang Soo, has been begging for a week for a Ferris wheel ride.
Hantu sementara, Jang Soo, telah memohon selama seminggu untuk naik bianglala.
She thinks we could see her parents at the top.
Dia pikir kita bisa melihat orang tuanya di atas.
Would I be able to go to a place like that once the curse gets lifted?
Bisakah aku pergi ke tempat seperti itu setelah kutukannya hilang?
Mr. Seo,
Tuan Seo,
based on the theses published by Kane Journal in 2001,
berdasarkan tesis yang diterbitkan oleh Kane Journal pada tahun 2001,
I summarized the mentions on the netherworld in chronological order.
Saya merangkum penyebutan akhirat dalam urutan kronologis.
These are from Korea,
Ini dari Korea,
these are from Japan,
ini dari Jepang,
and these are from the US.
dan ini dari Amerika.
By the way, none of the theses mention the death's path
Ngomong-ngomong, tidak ada satupun tesis yang menyebutkan jalan kematian
or the gate of death your uncle went to.
atau gerbang kematian yang dikunjungi pamanmu.
Same with these.
Sama dengan ini.
There's no record except that Seo Nam Gook took the camera from the netherworld.
Tidak ada catatan kecuali Seo Nam Gook mengambil kamera dari dunia bawah.
I'll go through the rest. You should go.
Aku akan membahas sisanya.  Kamu sebaiknya pergi.
You can't be late for the blind date.
Anda tidak boleh terlambat untuk kencan buta.
Okay.
Oke.
H-How do I look, Mr. Seo?
B-Bagaimana penampilanku, Tuan Seo?
Ji Won can't even see you. Are you that excited?
Ji Won bahkan tidak bisa melihatmu.  Apakah kamu begitu bersemangat?
But still. Confidence is crucial in blind dates.
Tetapi tetap saja.  Kepercayaan diri sangat penting dalam kencan buta.
I'll be right back.
Aku akan segera kembali.
I don't even know what he looks like. How would I find him?
Aku bahkan tidak tahu seperti apa rupanya.  Bagaimana cara menemukannya?
He's making it so obvious.
Dia membuatnya sangat jelas.
Should I cancel the blind date?
Haruskah aku membatalkan kencan buta itu?
Hello, Mr. Go.
Halo, Tuan Go.
Hello. You look very pretty today, Ji Won.
Halo.  Kamu terlihat sangat cantik hari ini, Ji Won.
Okay. Could you please blow out the candle?
Oke.  Bisakah Anda meniup lilinnya?
Lee Jeong Hyeok did this. Don't you think it's cool?
Lee Jeong Hyeok melakukan ini.  Tidakkah menurutmu itu keren?
I'm so embarrassed.
Saya sangat malu.
It's supposed to make your heart race.
Itu seharusnya membuat jantungmu berdebar kencang.
Yes, my heart sank a bit.
Ya, hatiku sedikit tenggelam.
Should we go somewhere?
Haruskah kita pergi ke suatu tempat?
H-Hold on. Ten minutes passed because I was carrying the candle.
T-Tunggu.  Sepuluh menit berlalu karena saya membawa lilin.
Just one moment.
Hanya sebentar.
I'm sorry. I had to possess someone quickly.
Saya minta maaf.  Saya harus memiliki seseorang dengan cepat.
It's okay.
Tidak apa-apa.
Should we go get something to eat?
Haruskah kita mencari sesuatu untuk dimakan?
♫ A mild breeze ♫
♫ Angin sepoi-sepoi ♫
♫ Your warm eyes ♫
♫ Mata hangatmu ♫
♫ Your touch is like a constellation ♫
♫ Sentuhanmu seperti konstelasi ♫
Oh, here, here.
Oh, ini, ini.
- Let me cut it for you. - Okay.
- Biarkan aku memotongnya untukmu.  - Oke.
♫ The deeply tinted sky ♫
♫ Langit yang sangat berwarna ♫
♫ This beautiful moment I'm sharing with you ♫
♫ Momen indah ini kubagi denganmu ♫
♫ Bye, bye, lonely days, hold my hand ♫
♫ Sampai jumpa, hari-hari sepi, pegang tanganku ♫
♫ Let's dance under the moonlight ♫
♫ Ayo menari di bawah sinar bulan ♫
♫ In the rain without anyone knowing ♫
♫ Di tengah hujan tanpa ada yang mengetahuinya ♫
♫ Ooh, bye, bye, sadness, times are now together ♫
♫ Ooh, sampai jumpa, sedih, sekarang waktunya bersama ♫
♫ On the boat that's called love, let's dream ♫
♫ Di atas kapal yang bernama cinta, mari bermimpi ♫
♫ Without anyone knowing, just you and me ♫
♫ Tanpa ada yang mengetahuinya, hanya kamu dan aku ♫
♫ Boring everyday life ♫
♫ Kehidupan sehari-hari yang membosankan ♫
♫ Let's forget all about the pain from yesterday ♫
♫ Mari kita lupakan semua rasa sakit kemarin ♫
♫ Let's fly in the night sky ♫
♫ Ayo terbang di langit malam ♫
Mr. Seo, where are you?
Tuan Seo, kamu dimana?
I'm at the studio.
Saya di studio.
[Safe Zone]
[Wilayah aman]
Why am I still "Safe Zone"?
Mengapa saya masih “Zona Aman”?
Bom.
Bom.
Just stay. I'm recharging.
Tetap saja.  Saya sedang mengisi ulang.
Stay like this until you're charged 100%.
Tetap seperti ini sampai Anda ditagih 100%.
I won't be fully charged today.
Saya tidak akan terisi penuh hari ini.
Oh, right.
Oh benar.
Can I borrow the studio journal?
Bisakah saya meminjam jurnal studio?
I can lend it to you, but why?
Aku bisa meminjamkannya padamu, tapi kenapa?
You must've written about me in there, too.
Anda pasti juga menulis tentang saya di sana.
I thought I might remember something if I read your journal.
Saya pikir saya mungkin ingat sesuatu jika saya membaca jurnal Anda.
Have a look.
Coba lihat.
I wrote nothing but facts.
Saya hanya menulis fakta.
This is no good.
Ini tidak bagus.
Let's be on strike today.
Mari kita mogok hari ini.
Is there anything you'd like to do?
Apakah ada sesuatu yang ingin Anda lakukan?
I want to go on a Ferris wheel ride.
Saya ingin naik bianglala.
How childish. Do you like stuff like that?
Sungguh kekanak-kanakan.  Apakah Anda menyukai hal-hal seperti itu?
Is it childish?
Apakah itu kekanak-kanakan?
I suppose it wasn't what I liked.
Saya kira bukan itu yang saya sukai.
Who liked it, then?
Kalau begitu, siapa yang menyukainya?
What? Your ex-girlfriend, by chance?
Apa?  Mantan pacarmu, kebetulan?
You don't know her. She was my first love.
Anda tidak mengenalnya.  Dia adalah cinta pertamaku.
I don't like it. Forget about it.
Saya tidak menyukainya.  Lupakan saja.
How about we have a glass like we used to?
Bagaimana kalau kita punya gelas seperti dulu?
The safe zone is here, too.
Zona aman juga ada di sini.
I should drink some.
Saya harus minum sedikit.
You're sick. You can't drink.
Kamu sakit.  Anda tidak bisa minum.
I'm all healed, I said.
Aku sudah sembuh semua, kataku.
You can't be so sure yet.
Anda belum bisa begitu yakin.
Why did you harass me so much, then?
Lalu mengapa kamu begitu melecehkanku?
Well... I didn't mean to.
Yah... aku tidak bermaksud demikian.
I know.
Aku tahu.
You didn't want another person to die like you on that seat.
Anda tidak ingin orang lain mati seperti Anda di kursi itu.
So, you kicked them out, right?
Jadi, kamu mengusir mereka, kan?
How did you know?
Bagaimana kamu tahu?
Because someone who wants to secure a position
Karena seseorang yang ingin mengamankan suatu posisi
doesn't worry about other people hurting.
tidak khawatir orang lain akan terluka.
Ji Won,
Ji Won,
I thought happiness would flood in once I became a deputy.
Saya pikir kebahagiaan akan membanjiri begitu saya menjadi wakil.
But the funny thing is...
Tapi lucunya adalah...
I'm at my happiest now.
Aku sedang dalam kondisi paling bahagia sekarang.
I never became a deputy. I'm unemployed,
Saya tidak pernah menjadi wakil.  Saya pengangguran,
and I'm not even a person.
dan aku bahkan bukan manusia.
But I'm...
Tapi saya...
so glad that I chose...
senang sekali aku memilih...
to wait.
menunggu.
Me, too.
Saya juga.
I'm glad I didn't die.
Aku senang aku tidak mati.
I'm sorry. I'll be right back.
Saya minta maaf.  Aku akan segera kembali.
I'll be right back.
Aku akan segera kembali.
That stupid timer. Should I destroy it?
Pengatur waktu bodoh itu.  Haruskah aku menghancurkannya?
I was about to have my first kiss!
Aku akan mendapatkan ciuman pertamaku!
Why did I have to leave then? Why?
Mengapa saya harus pergi saat itu?  Mengapa?
Deputy Go?
Wakil Pergi?
Bom. Mr. Seo.
Bom.  Tuan Seo.
I thought you went on a blind date.
Saya pikir kamu pergi kencan buta.
M-Mr. Seo, the thing is...
M-Tuan.  Seo, masalahnya...
Oh, you had a blind date.
Oh, kamu mengadakan kencan buta.
That's why you dressed up so nicely.
Itu sebabnya kamu berdandan dengan sangat bagus.
Hold on. Ji Won said she was having a blind date today, too.
Tunggu.  Ji Won bilang dia juga mengadakan kencan buta hari ini.
B-Bom, the thing is-
B-Bom, masalahnya-
- Deputy Go? - You scared me, Kim Ji Won.
- Wakil Pergi?  - Kamu membuatku takut, Kim Ji Won.
You said "Deputy Go" just now, right?
Anda tadi mengatakan "Deputi Pergi" kan?
Do you know Seong Ho?
Apakah kamu kenal Seong Ho?
Can you see him right now?
Bisakah kamu melihatnya sekarang?
Hold on. "Seong Ho"?
Tunggu.  "Seongho"?
How do you know Deputy Go?
Bagaimana Anda tahu Deputi Go?
Well, I-I was going to tell you-
Baiklah, aku-aku akan memberitahumu-
Well, let's talk at the photo studio.
Baiklah, mari kita bicara di studio foto.
Taxi! Taxi! Taxi!
Taksi!  Taksi!  Taksi!
Open the door. Open the door!
Buka pintunya.  Buka pintunya!
You crazy bastard!
Dasar bajingan gila!
[Minister Lee Hyeon Oh]
[Menteri Lee Hyeon Oh]
Let's go to Hangeum Casino.
Ayo pergi ke Kasino Hangeum.
What's this place, exactly?
Tempat apa sebenarnya ini?
Well, I was a bit surprised at first, too.
Yah, awalnya aku juga sedikit terkejut.
- Let's go in. - Yes, let's talk inside.
- Ayo masuk. - Ya, ayo bicara di dalam.
Let's go.
Ayo pergi.
A ghost photo studio?
Studio foto hantu?
So, you see ghosts, too?
Jadi, kamu juga melihat hantu?
You mentioned a ghost repellent. You completely fooled me.
Anda menyebutkan pengusir hantu.  Anda benar-benar membodohi saya.
No, I was going to tell you, but...
Tidak, aku tadinya ingin memberitahumu, tapi...
Hey, but you didn't tell me, either.
Hei, tapi kamu juga tidak memberitahuku.
That you were on a blind date with Deputy Go.
Bahwa Anda sedang kencan buta dengan Deputy Go.
You didn't tell me you were my neighbor, either, Seong Ho?
Kamu juga tidak memberitahuku bahwa kamu adalah tetanggaku, Seong Ho?
I was going to tell you, too.
Tadinya aku juga akan memberitahumu.
He said he was going to tell you.
Dia bilang dia akan memberitahumu.
And he's not there. He's on your right.
Dan dia tidak ada di sana.  Dia di sebelah kananmu.
Where is he?
Dimana dia?
So, this is the evil boss who exploits dead people?
Jadi, apakah ini bos jahat yang mengeksploitasi orang mati?
Evil boss?
Bos jahat?
Why did she say "evil"?
Kenapa dia bilang "jahat"?
I said, "Nice boss."
Saya berkata, "Bos yang baik."
I think Ji Won heard me wrong.
Saya pikir Ji Won salah dengar.
You've been working behind my back on the first floor.
Anda telah bekerja di belakang saya di lantai pertama.
Hey, this is so unfair.
Hei, ini sangat tidak adil.
I didn't know about you and Deputy Go.
Saya tidak tahu tentang Anda dan Deputi Go.
I brought Kim Seong Soo.
Saya membawa Kim Seong Soo.
Who's she-
Siapa dia-
She's Deputy Go's blind date.
Dia teman kencan buta Deputi Go.
Aigoo. Are you dead?
Aigoo.  Apakah kamu mati?
- She's not dead!
- Dia belum mati!  - Dia belum mati!
- You scared me. - W-Well...
- Kamu menakuti saya.  - Y-Yah...
She's Bom's friend.
Dia teman Bom.
What? Is there another ghost here?
Apa?  Apakah ada hantu lain di sini?
He's behind you.
Dia di belakangmu.
What's wrong with you?
Apa yang salah denganmu?
- Mr. Kim Seong Soo? - Who are you?
- Tuan Kim Seong Soo?  - Siapa kamu?
Where am I?
dimana saya?
You know Kim Yoon Cheol, right?
Anda kenal Kim Yoon Cheol, kan?
I don't know.
Aku tidak tahu.
- Open the door. - You...
- Buka pintunya.  - Anda...
know about the vacation home murders, right?
tahu tentang pembunuhan di rumah peristirahatan, kan?
I don't know. I know nothing about it!
Aku tidak tahu.  Saya tidak tahu apa-apa tentang hal itu!
Of course, you don't.
Tentu saja tidak.
You only let Lee Hyeon Oh use your name.
Anda hanya membiarkan Lee Hyeon Oh menggunakan nama Anda.
And he must've taken care of everything else.
Dan dia pasti sudah mengurus semuanya.
But did you know this?
Tapi tahukah Anda hal ini?
Kim Yoon Cheol didn't kill Kang Hyeong Il and Jo Seong Tae.
Kim Yoon Cheol tidak membunuh Kang Hyeong Il dan Jo Seong Tae.
He killed them when things went amiss and framed Kim Yoon Cheol for it.
Dia membunuh mereka ketika ada yang tidak beres dan menjebak Kim Yoon Cheol karenanya.
Do you still think you'd be okay?
Apakah kamu masih berpikir kamu akan baik-baik saja?
If you want to tell me something about Lee Hyeon Oh
Jika Anda ingin memberi tahu saya sesuatu tentang Lee Hyeon Oh
or something dangerous happens, call me.
atau sesuatu yang berbahaya terjadi, telepon aku.
This would be safer than trusting Lee Hyeon Oh.
Ini akan lebih aman daripada mempercayai Lee Hyeon Oh.
[Seo Ki Joo]
[Seo Ki Joo]
I know nothing.
Saya tidak tahu apa apa.
Nothing!
Tidak ada apa-apa!
You know who I am, right?
Anda tahu siapa saya, kan?
H-Hold on, don't hang up!
T-Tunggu, jangan tutup teleponnya!
Do you know how many people are investigating the vacation home murders?
Tahukah Anda berapa banyak orang yang menyelidiki pembunuhan di rumah peristirahatan?
Just now...
Baru saja...
Everyone's going down if I start talking.
Semua orang akan kecewa jika saya mulai berbicara.
I saw you coming out of the vacation home that day.
Saya melihat Anda keluar dari rumah peristirahatan hari itu.
I'm in a bit of a hurry.
Saya sedang terburu-buru.
Prepare a large bill.
Siapkan tagihan besar.
My mouth is worth at least that much.
Mulutku setidaknya bernilai sebanyak itu.
- Here. - Thank you.
- Di Sini.  - Terima kasih.
Well, Ji Won,
Baiklah, Ji Won,
I wasn't lying to you on purpose.
Aku tidak sengaja berbohong padamu.
I really didn't know. You know, right?
Saya benar-benar tidak tahu.  Anda tahu, kan?
I know.
Aku tahu.
I wouldn't have believed you even if you told me.
Aku tidak akan mempercayaimu bahkan jika kamu memberitahuku.
I still can't believe it, even after seeing it.
Aku masih tidak percaya, bahkan setelah melihatnya.
So, since when were you seeing Deputy Go?
Jadi, sejak kapan kamu bertemu Deputy Go?
You said Mr. Seo at the studio was strange, too.
Anda bilang Tuan Seo di studio juga aneh.
When did I say that?
Kapan saya mengatakan itu?
By the way, what does Mr. Go look like?
Ngomong-ngomong, Pak Go itu seperti apa?
Is he tall? Who does he look like?
Apakah dia tinggi?  Seperti apa dia?
- Are you curious? - Yes.
- Apakah kamu penasaran?  - Ya.
He's really tall and...
Dia sangat tinggi dan...
Gosh, I can't just tell you so easily.
Astaga, aku tidak bisa memberitahumu begitu saja dengan mudah.
Come on, just tell me.
Ayo, beritahu aku.
His shoulders are very broad.
Bahunya sangat lebar.
He's tall. His skin is pale and...
Dia tinggi.  Kulitnya pucat dan...
He's prettier than most women.
Dia lebih cantik dari kebanyakan wanita.
Well, you know the actor Joo Won, right?
Nah, kalian pasti kenal dengan aktor Joo Won kan?
- Joo Won? - Yes.
- Joo Won?  - Ya.
He's like a pale Joo Won.
Dia seperti Joo Won yang pucat.
Joo Won is my ideal type.
Joo Won adalah tipe idealku.
It feels like...
Itu terasa seperti...
we just got hit by a storm.
kami baru saja dilanda badai.
Ji Won won't get scared and run away, right?
Ji Won tidak akan takut dan lari, kan?
She would've run away already, then.
Kalau begitu, dia pasti sudah melarikan diri.
How about Kim Seong Soo?
Bagaimana dengan Kim Seong Soo?
Nothing yet.
Belum ada apa-apa.
But he definitely knows something.
Tapi dia pasti tahu sesuatu.
Mr. Seo, let's talk for a moment.
Tuan Seo, mari kita bicara sebentar.
Please burn this.
Tolong bakar ini.
This is...
Ini...
I don't think I need it anymore.
Saya rasa saya tidak membutuhkannya lagi.
I have no reason to stay here anymore, either.
Aku juga tidak punya alasan untuk tinggal di sini lagi.
Let's do it whenever you're free.
Ayo lakukan kapan pun Anda punya waktu luang.
All right.
Baiklah.
What about the photo, then-
Bagaimana dengan fotonya, lalu-
I'll take it alone.
Aku akan mengambilnya sendiri.
I need to meet someone before then.
Aku perlu bertemu seseorang sebelum itu.
Okay. Tell me.
Oke.  Beri tahu saya.
Goo Min Hyeon.
Goo Min Hyeon.
Let me meet him.
Biarkan aku bertemu dengannya.
[Case Report]
[Laporan Kasus]
These are my drawings.
Ini adalah gambar saya.
A feisty girl who's about 12
Seorang gadis penuh semangat yang berusia sekitar 12 tahun
cries every day, saying she sees ghosts.
menangis setiap hari, mengatakan dia melihat hantu.
Her name is Jang Soo.
Namanya Jang Soo.
She keeps doodling on the studio journal.
Dia terus mencoret-coret jurnal studio.
It's been about a month since Jang Soo came to the studio.
Sudah sekitar sebulan sejak Jang Soo datang ke studio.
The gate of the dead closes three days after it opened.
Gerbang kematian ditutup tiga hari setelah dibuka.
But Jang Soo's door hasn't closed yet.
Tapi pintu Jang Soo belum ditutup.
I'm certain that she's a temporary ghost now.
Saya yakin dia adalah hantu sementara sekarang.
I made a wooden sword to give Jang Soo, but I couldn't give it to her.
Aku membuat pedang kayu untuk diberikan pada Jang Soo, tapi aku tidak bisa memberikannya padanya.
It's because she suddenly disappeared without a trace.
Itu karena dia tiba-tiba menghilang tanpa jejak.
Seo Ki Joo! Seo Ki Joo! Come out!
Seo Ki Joo!  Seo Ki Joo!  Keluar!
Seo Ki Joo!
Seo Ki Joo!
Hey, put that down.
Hei, letakkan itu.
Hey!
Hai!
I'll kill you if you cross this line.
Aku akan membunuhmu jika kamu melewati batas ini.
I'll kill you.
Aku akan membunuhmu.
Stay in this circle.
Tetaplah di lingkaran ini.
Stay close to me.
Tetaplah dekat denganku.
I'll protect you.
Aku akan melindungimu.
I'm the one who created it, okay?
Akulah yang menciptakannya, oke?
What do you mean by that?
Bagaimana apanya?
Because of a kid who was afraid of ghosts when she was a ghost,
Karena seorang anak yang takut pada hantu padahal dia adalah hantu,
I used salt to create the circle carefully.
Saya menggunakan garam untuk membuat lingkaran dengan hati-hati.
It was true.
Itu benar.
Seo Ki Joo actually created it for me.
Seo Ki Joo sebenarnya menciptakannya untukku.
♫ I think of you being with me every waking moment ♫
♫ Aku memikirkanmu bersamaku setiap saat ♫
Bom.
Bom.
I survived, thanks to the circle you created for me.
Saya selamat, berkat lingkaran yang Anda buat untuk saya.
You were the one who has always been protecting, not me.
Kaulah yang selalu melindungi, bukan aku.
Bom, do you remember, by chance-
Bom, apakah kamu ingat, secara kebetulan-
Good work, Seo Ki Joo.
Kerja bagus, Seo Ki Joo.
Jang Soo.
Jang Soo.
Long time no see.
Lama tak jumpa.
♫ Tell me why ♫
♫ Katakan alasannya ♫
♫ I think I'll collapse without you ♫
♫ Kupikir aku akan pingsan tanpamu ♫
Good work, Seo Ki Joo.
Kerja bagus, Seo Ki Joo.
Jang Soo.
Jang Soo.
Long time no see.
Lama tak jumpa.
I really met Mr. Seo when I was in a coma?
Saya benar-benar bertemu Tuan Seo ketika saya sedang koma?
Is that possible? How fascinating.
Apakah itu mungkin?  Menarik sekali.
I couldn't believe it when he told me.
Aku tidak percaya ketika dia memberitahuku.
[Emergency Contact]
[Kontak darurat]
I'm leaving to take care of something.
Aku berangkat untuk mengurus sesuatu.
Are you free before sunset later?
Apakah kamu ada waktu luang sebelum matahari terbenam nanti?
Why don't we go on a Ferris wheel ride to satisfy my childish taste?
Mengapa kita tidak naik bianglala untuk memuaskan selera kekanak-kanakan saya?
That wasn't a question.
Itu bukanlah sebuah pertanyaan.
I refuse a refusal.
Saya menolak penolakan.
Let's meet at Ray World at 5 o'clock later.
Mari kita bertemu di Ray World jam 5 nanti.
I want to go on a Ferris wheel ride.
Saya ingin naik bianglala.
How childish. Do you like stuff like that?
Sungguh kekanak-kanakan.  Apakah Anda menyukai hal-hal seperti itu?
Is it childish?
Apakah itu kekanak-kanakan?
I suppose it wasn't what I liked.
Saya kira bukan itu yang saya sukai.
Who liked it, then?
Kalau begitu, siapa yang menyukainya?
What? Your ex-girlfriend, by chance?
Apa?  Mantan pacarmu, kebetulan?
You don't know her. She was my first love.
Anda tidak mengenalnya.  Dia adalah cinta pertamaku.
Come on. I was his first love.
Ayo.  Aku adalah cinta pertamanya.
Why couldn't he just say so?
Kenapa dia tidak bisa berkata begitu saja?
Seriously. What should I wear?
Dengan serius.  Apa yang harus saya kenakan?
Kim Seong Soo isn't answering his phone.
Kim Seong Soo tidak menjawab teleponnya.
Kim Seong Soo contacted me this morning.
Kim Seong Soo menghubungi saya pagi ini.
You told me to contact you if something dangerous happens.
Anda mengatakan kepada saya untuk menghubungi Anda jika sesuatu yang berbahaya terjadi.
If I don't contact you by this evening,
Jika aku tidak menghubungimu malam ini,
come to Miraean Apartments Unit 90, Yongmun-gu.
datanglah ke Miraean Apartments Unit 90, Yongmun-gu.
I haven't heard back since.
Saya belum mendengar kabar lagi sejak itu.
He said, "by this evening."
Dia berkata, "pada malam ini."
Why don't we wait?
Mengapa kita tidak menunggu?
Kim Seong Soo definitely knows something.
Kim Seong Soo pasti mengetahui sesuatu.
He sent it in a hurry since there are a lot of typos.
Dia mengirimkannya dengan tergesa-gesa karena banyak kesalahan ketik.
I'll look near the casino again.
Saya akan melihat ke dekat kasino lagi.
He might've sent it while he was drunk.
Dia mungkin mengirimkannya saat dia sedang mabuk.
Deputy Go and I will go to the apartment.
Deputi Go dan saya akan pergi ke apartemen.
Be careful.
Hati-hati.
There are nine apartments on the ninth floor.
Ada sembilan apartemen di lantai sembilan.
It'd take forever to check all of them.
Butuh waktu lama untuk memeriksa semuanya.
Check it out at the right moment.
Lihatlah pada saat yang tepat.
Okay.
Oke.
- Who are you? - Well...
- Siapa kamu?  - Dengan baik...
I'm with the police.
Saya bersama polisi.
What's this about?
Tentang apa ini?
Do you know a man named Kim Seong Soo by chance?
Apakah Anda kebetulan mengenal pria bernama Kim Seong Soo?
Kim Seong Soo?
Kim Seong Soo?
I don't know anyone by that name.
Saya tidak kenal siapa pun dengan nama itu.
Thank you for your cooperation.
Terima kasih atas kerja sama anda.
Okay.
Oke.
- Go inside. - Well...
- Masuk ke dalam.  - Dengan baik...
Is the color kind of off?
Apakah warnanya agak pudar?
Pass.
Lulus.
Not this one, either. What should I wear?
Bukan yang ini juga.  Apa yang harus saya kenakan?
This isn't right, either.
Ini juga tidak benar.
He should've told me sooner that we'd be going on a date.
Dia seharusnya memberitahuku lebih awal bahwa kita akan pergi berkencan.
Mr. Seo, this is the last apartment. It looked like an ordinary household.
Tuan Seo, ini apartemen terakhir.  Itu tampak seperti rumah tangga biasa.
Gosh, Kim Seong Soo might've played us.
Astaga, Kim Seong Soo mungkin mempermainkan kita.
We kidnapped him last time.
Kami menculiknya terakhir kali.
He might be taking revenge on us.
Dia mungkin membalas dendam pada kita.
Let's go inside first.
Ayo masuk dulu.
Who's ringing all the doorbells right now?
Siapa yang membunyikan semua bel pintu saat ini?
Excuse me. Young man.
Permisi.  Pemuda.
- Yes? - Talk to me for a second.
- Ya?  - Bicara padaku sebentar.
Young man!
Pemuda!
Look around and leave, then.
Lihatlah sekeliling dan pergi, lalu.
Since I'm already in here,
Karena saya sudah di sini,
I'll go to the security office and check the CCTV records.
Saya akan pergi ke kantor keamanan dan memeriksa catatan CCTV.
How pristine.
Sungguh murni.
[Missing person - Seo Ki Won, male, 35 years old]
[Orang hilang - Seo Ki Won, pria, 35 tahun]
Why is this here...
Mengapa ini ada di sini...
It smells like bleach.
Baunya seperti pemutih.
Mr. Kim Seong Soo?
Tuan Kim Seong Soo?
Mr. Kim?
Tn.  Jarum?
Am I here too early?
Apakah saya di sini terlalu dini?
The call is not going through. You'll be connected to the voicemail...
Panggilannya tidak tersambung.  Anda akan terhubung ke pesan suara...
I'm sorry.
Saya minta maaf.
Crazy bastard. You're looking for a phone now?
Bajingan gila.  Anda sedang mencari telepon sekarang?
Someone died because of you. And all of us are about to die, too.
Seseorang meninggal karena kamu.  Dan kita semua juga akan mati.
Isn't this that man's car?
Bukankah ini mobil pria itu?
What will we do about it? Huh?
Apa yang akan kita lakukan?  Hah?
Hey, didn't you hear something just now?
Hei, apa kamu tidak mendengar sesuatu tadi?
Hey. I found the phone.
Hai.  Saya menemukan telepon.
- Give it to me. - Here.
- Berikan padaku.  - Di Sini.
Are you sure the man's dead?
Apakah kamu yakin pria itu sudah mati?
What if he reports us to the police?
Bagaimana jika dia melaporkan kita ke polisi?
We should take care of him now.
Kita harus merawatnya sekarang.
Let's go.
Ayo pergi.
Something annoying happened, Dad.
Sesuatu yang menjengkelkan terjadi, Ayah.
No, no. It's nothing serious.
Tidak tidak.  Tidak ada yang serius.
I hit something with a car.
Saya menabrak sesuatu dengan mobil.
There were three people, not two.
Ada tiga orang, bukan dua.
Besides Kang Hyeong Il and Jo Seong Tae...
Besides Kang Hyeong Il and Jo Seong Tae...
there was a third person.
ada orang ketiga.
[Emergency Contact]
[Kontak darurat]
You can answer.
Anda bisa menjawab.
Lieutenant Lee?
Letnan Lee?
What are you doing...
Apa yang sedang kamu lakukan...
You really see this, huh?
Anda benar-benar melihat ini, ya?
Mr. Seo Ki Joo, a photographer who sees ghosts.
Tuan Seo Ki Joo, seorang fotografer yang melihat hantu.
Mr. Seo.
Tuan Seo.
Please pick up your phone.
Silakan angkat telepon Anda.
[Emergency Contact]
[Kontak darurat]
He's making me nervous.
Dia membuatku gugup.
Why won't he answer his phone?
Kenapa dia tidak menjawab teleponnya?
Mr. Seo, why didn't you answer your phone?
Tuan Seo, mengapa Anda tidak menjawab telepon Anda?
I was so worried-
Saya sangat khawatir-
Mr. Seo.
Tuan Seo.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
I promised not to make you cry again.
Aku berjanji tidak akan membuatmu menangis lagi.
Mr. Seo! Mr. Seo!
Tuan Seo!  Tuan Seo!
P-Please wake up!
T-Tolong bangun!
Do something, please!
Tolong lakukan sesuatu!
What do I do? What do I do?
Apa yang saya lakukan?  Apa yang saya lakukan?
♫ The greeting I couldn't say is still ♫
♫ Salam yang tidak bisa kuucapkan masih ♫
CPR!
CPR!
♫ I blank out and think of you for a long time again ♫
♫ Aku merasa kosong dan memikirkanmu untuk waktu yang lama lagi ♫
♫ I'm not used to spending the night alone ♫
♫ Aku tidak terbiasa menghabiskan malam sendirian ♫
♫ I can still feel your warmth so vividly ♫
♫ Aku masih bisa merasakan kehangatanmu dengan jelas ♫
[My Bom*] (Means spring in Korean)
[My Bom*] (Berarti musim semi dalam bahasa Korea)
By chance...
Kebetulan...
if we didn't meet then,
jika kita tidak bertemu saat itu,
would our ending have changed a bit?
akankah akhir cerita kita sedikit berubah?
♫ Tell me why ♫
♫ Katakan alasannya ♫
♫ Your traces won't disappear ♫
♫ Jejakmu tidak akan hilang ♫
♫ I still don't know why ♫
♫ Aku masih tidak tahu kenapa ♫
♫ Tell me why ♫
♫ Katakan alasannya ♫
♫ I think I'll collapse without you ♫
♫ Kupikir aku akan pingsan tanpamu ♫
[The Midnight Studio]
[Studio Tengah Malam]
Mr. Seo, you are not dead yet.
Tuan Seo, Anda belum mati.
We need to catch Lee Seon Ho before he finds it.
Kita harus menangkap Lee Seon Ho sebelum dia menemukannya.
Just tell me if you're scared.
Katakan saja padaku jika kamu takut.
You two should prepare to leave this world now.
Kalian berdua harus bersiap untuk meninggalkan dunia ini sekarang.
No one can touch Mr. Seo.
Tidak ada yang bisa menyentuh Tuan Seo.
- You two can't be alive. - Die!
- Kalian berdua tidak mungkin hidup.  - Mati!
You're under arrest for Kim Seong Soo's murder.
Anda ditahan atas pembunuhan Kim Seong Soo.
Seo Ki Joo!
Seo Ki Joo!
This isn't good. They're performing emergency surgery.
Ini tidak bagus.  Mereka sedang melakukan operasi darurat.
Do you want me to kill you?
Apakah kamu ingin aku membunuhmu?